Bertempur di selatan kota,
gugur di utara tembok.
[Yongzhou]
Mayat bergelimpangan
tanpa dikebumikan dimakan gagak.
Beritahu burung gagak, usah makan jasadku,
aku gugur sebagai seorang pahlawan.
Mati di medan perang memang sukar untuk
dikebumikan, mana mungkin tak dimakan?
Wahai Xiao Wuyi,
setelah berperang bertahun-tahun,
tapi tak tinggalkan nama yang baik pun.
[Kediaman Yang Yi, Ketua Gudang Senjata]
[Raja Qi, Li Mao, nama panggilan Yizhi]
Keluarga ini
nampaknya dah lama tiada.
Da,
mereka dah hilang.
Macam mana saya nak siasat?
[Pengawal Raja Qi, Da]
Saya mesti beritahu Wuyi
tentang semua ini.
[Key to the Phoenix Heart]
[Episod 3]
Yizhi!
Wuyi!
Kenapa awak ada di sini?
Saya tunggu awak di sini.
Xiao Wuyi.
Macam mana awak tahu saya
akan pulang ke ibu kota hari ini?
Dalam surat, awak kata akan pulang
ke ibu kota melalui laluan air.
Saya agak awak akan tiba hari inilah,
jadi sengaja tunggu awak di sini.
Saya dengar peperangan
di Dataran Jiuzhang sangat tragis.
Macam mana dengan awak?
Biar saya tengok awak.
Saya tiada apa-apa.
Awak penat sepanjang jalan ini,
mesti dah pasti.
Saya dah bawa kuih keladi kegemaran awak.
Cepat makan.
Awak memang memahami saya.
Saya dah muak makan
makanan kering sepanjang perjalanan.
Sengaja nak balik ke Jiankang untuk makan.
Jaga sikit imej awak.
Tengoklah rupa awak
yang macam hantu lapar ini,
tak macam Raja Qi berperibadi anggun
yang dikhabarkan pun.
Ini tabiat buruk
semasa melarikan diri dulu.
Kalau makan terlalu lambat,
makanan akan dirampas
dan mati kelaparan.
Sampai sekarang pun tak boleh ubah.
Yizhi,
terima kasih atas bantuan awak
atas urusan Yongzhou.
Wuyi,
awak ada apa-apa?
Saya sengaja tunggu awak di sini hari ini,
sebab nak minta awak jangan balik
ke ibu kota buat sementara waktu.
Ada sesuatu yang akan berlaku di ibu kota.
Jangan-jangan Raja Changsha...
Bukan,
tapi saya.
Awak ada apa masalah pula?
Saya nak mengahwini seorang gundik.
Nak kahwin lagi?
Inilah berita baik.
Saya jadi pengapit awak.
Perkahwinan ini dikurniakan
oleh maharani balu,
pasti akan menjadi tumpuan seluruh kota.
Raja Changsha pula dah lama merancang,
dia takkan sampai hati
saya berkahwin dengan gadis ini.
Pada masa itu,
pelbagai pihak di ibu kota pasti
akan menimbulkan kekacauan,
pasti akan berlaku pertumpahan darah.
Awak balik selepas semua ini diselesaikan,
itu yang paling selamat.
Saya tertanya-tanya pula.
Gadis daripada keluarga mana yang
sampai awak dan Raja Changsha
berebut-rebut untuk mengahwininya?
Anak perempuan Penasihat Diraja Xie,
Xie Jiayu.
Raja Qi dah pulang!
Dah setengah tahun, akhirnya awak pulang.
Cikgu sangat rindui awak.
Dah pulang, jom pergi minum!
Sudahlah.
Cikgu.
Kamu balik dulu.
Balik dulu.
Cikgu, saya dengar...
Cikgu tahu.
Cikgu ingat awak pernah cakap,
semasa berlaku pemberontakan
di Qizhou dahulu,
awak hadapi bahaya
dalam perjalanan pulang ke ibu kota,
Putera Xiao yang selamatkan awak,
malah mengiringi awak dan
Puteri Daerah Pingning pulang ke ibu kota.
Kamu ialah kenalan lama?
Ya.
Kamu ada berhubung baru-baru ini?
Persahabatan antara insan budiman.
Dalam hati awak,
Putera Xiao seorang budiman?
Semasa muda, dia pernah beritahu saya,
untuk melindungi dunia,
sepanjang hayatnya,
dia mahu jadi panglima terhebat di dunia.
Tapi selepas dia pulang ke ibu kota,
dia bunuh menteri
dan menggentarkan para pegawai.
Awak rasa dia masih
pemuda yang awak berkenalan dulu?
Siapa kata kita tiada pakaian?
Kita berkongsi baju zirah yang sama.
Itu namanya,
juga cita-citanya.
Ya,
mungkin dahulu Xiao Sheng
namakan dirinya "Wuyi"
dengan niat yang tulus,
tapi kuasa...
Kuasa boleh mengubah seseorang.
Mungkin dia bukan lagi
orang yang awak kenali dahulu.
Saya pergi jumpa dia,
beritahu dia yang saya suka Yao,
minta dia batalkan perkahwinan ini.
Perkahwinan ini dikurniakan
oleh maharani balu,
mana boleh ditarik balik?
Kalau begitu, saya akan merayu
kepada maharani balu!
Tak begitu senang nak
masuk ke Istana Jiankang!
Saya tahu.
Cikgu,
kali ini saya balik
telah sediakan satu
hadiah lamaran untuk Yao.
Minta cikgu tolong berinya.
Saya dah buat keputusan,
tak kira betapa susah,
walaupun terpaksa ke Istana Jiankang,
saya tetap nak cuba.
Demi Yao,
saya sanggup buat apa-apa saja.
[Kediaman Penasihat Diraja]
Mao yang bawa ini untuk awak.
Ini bijih Wucai.
Dalam surat Yao yang lepas,
dia pernah sebut
di Yongzhou ada sejenis bijih Wucai
yang sangat jarang ditemui,
boleh digunakan untuk menempa
besi hitam yang paling keras.
Memandangkan saya dah sampai di sini,
saya nak cari untuknya.
Boleh juga dijadikan hadiah
semasa balik melamar nanti.
Saya cuma sebut sekali,
tapi Mao sengaja cari untuk saya.
Yao,
Mao dah masuk ke istana.
Dia nak merayu kepada maharani balu
untuk menarik balik
kurniaan perkahwinan itu.
Saya dah agak,
Mao pasti takkan berputus asa.
Awak nak beta
tarik balik titah perkahwinan?
Patik merayu
Yang Teramat Mulia merestui patik.
Jatuh cinta pada usia muda,
beta faham.
Tapi,
titah sudah dikeluarkan.
Yang Teramat Mulia, kasihanilah patik.
Patik tiada permintaan lain
dalam hidup ini,
hanya mahukan Cik Xie seorang.
Tiada permintaan lain?
Yang Teramat Mulia
pernah berjanji kepada patik,
asalkan patik dapat mencari
tabib hebat untuk baginda,
Yang Teramat Mulia akan membuka
satu lagi tanah kurniaan untuk patik.
Patik berjaya melakukannya
selepas bersusah payah.
Namun sekarang, tanah kurniaan,
pangkat, kekayaan.
patik tak mahu semua itu.
Mohon Yang Teramat Mulia kasihan
terhadap keikhlasan patik.
Tanah kurniaan...
Pangkat...
Kekayaan...
Semua ini pun awak tak mahu?
Nampaknya...
Beta sudah lama berlakon sebagai
wanita yang lemah lembut
sehingga ada orang bodoh
yang benar-benar percaya.
Anakanda beta memegang takhta,
masih berjuang untuk hidup,
hidup seperti boneka.
Awak ingat awak siapa?
Apa gunanya keikhlasan awak?
Berani awak tawar-menawar dengan beta?
Semua yang awak miliki sekarang
ialah kurniaan beta dan baginda!
Jika beta tak mahu kurniakan,
maka boleh saja tak kurniakan!
He Tian!
Ya, patik.
Raja Qi mencerobohi istana larangan,
melawan maharani balu,
rotannya!
Da.
Tiada apa-apa.
Kenapa?
Lejun?
Pengsan?
Lejun!
Puteri.
Sebaik saja Lejun pengsan,
dayang-dayang terus ke kediaman
penasihat diraja untuk menjemput saya.
Apa yang berlaku kepadanya?
Adakah penyakit lamanya berulang kembali?
Dia tiada apa-apa.
Tiada apa-apa?
Kenapa?
Yang Mulia tak percaya?
Li Mao tak berani.
Tuan puteri mahir dalam perubatan.
Penyakit lama Lejun
juga disembuhkan oleh tuan puteri.
Cuma
kalau memang tiada apa-apa,
kenapa dia boleh pengsan?
Dia cuma tersalah makan buah liar.
Dia akan sembuh dalam beberapa hari.
Tapi...
Perkara ini agak aneh.
Tersalah makan buah liar,
jika sampai pengsan,
sekurang-kurangnya kena
makan satu bakul.
Buah ini rasanya masam dan kelat,
sukar untuk dimakan.
Macam mana Lejun boleh makan sebanyak itu?
Pergi tengok ubat dah siap
dimasak atau belum.
Baik.
Saya pun nak pergi tengok ubat.
Yao!
Mao.
Mak tak benarkan saya
keluar dari kediaman.
Saya nak jumpa awak,
Lejun kata dia ada cara.
Tak sangka dia gunakan cara ini.
Awak tiada apa-apa?
Mao, akhirnya awak kembali.
Saya ingatkan
saya betul-betul akan
berkahwin dengan orang lain.
Maharani balu
tetap tak mahu menarik balik titahnya.
Kalau begitu, saya pun tak nak kahwin.
Awak nak ingkar titah?
Mao,
saya berani ingkar titah.
Awak berani tak?
Kenapa tak berani?
Ayah selalu kata saya
tak faham urusan politik.
Saya memang tak faham yang lain.
Tapi saya tahu ayah
tak nak berpihak
kepada keluarga Raja Jing'an.
Lagipun, maharani balu
cuma suruh saya kahwin dengan Xiao Wuyi,
bukannya suruh saya hidup bahagia
selamanya dengan dia.
Jadi, pada malam perkahwinan,
saya larikan diri selepas upacara selesai.
Pada masa itu,
saya tak dikira ingkar titah lagi.
Saya pula bercadang ke Qin Utara,
sembunyikan pengenalan
dan mulakan hidup baharu.
Baik.
Yao.
Walau sehebat mana pun
kuasa maharani balu,
tak mungkin dapat
tangkap kami dari Qin Utara.
Cuma...
Perjalanan ini pasti penuh dengan bahaya.
Awak mesti fikir masak-masak.
Sejujurnya,
saya memang ada sedikit takut.
Dunia di luar sana
penuh dengan pembunuhan,
penipuan dan pengkhianatan.
Tapi tak boleh disebabkan takut,
saya terus musnahkan
separuh lagi hidup saya
di Kediaman Putera Jing'an.
Yao.
Tak kira betapa seriusnya masalah itu,
selagi awak nak mengatasinya,
saya akan menemani awak.
Habis itu, macam mana dengan Adik Lejun?
Dia macam mana?
Mestilah ikut kita sekali.
Awak jangan risau,
dia lebih suka awak
daripada saya yang sebagai abangnya.
Lagipun, semasa kami
melarikan diri dulu,
kami dah berjanji
sehidup semati selamanya.
Awak tunggu saya sekejap.
Ini...
Ini pula
dianggap sebagai tanda janji kita.
Tak sangka menjelang perkahwinan,
Wuyi masih berpesta
dengan tarian dan nyanyian di sini.
Untuk abang sepupu awak?
Jangan sentuh.
Mao, awak datang lewat malam begini,
mesti nak beritahu saya hal penting, kan?
Saya rasa awak dah tahu yang
Cik Xie ialah buah hati saya.
Itu saja?
Dia pun suka saya.
Awak kacak, dia jelita,
memang sepadan.
Saya harap awak boleh
batalkan perkahwinan ini.
Bagaimana kalau saya tak nak?
Awak paksa maharani balu
mengurniakan perkahwinan ini,
hanya untuk mengacau
rancangan Raja Changsha,
tapi Xie Jiayu itu manusia!
Dia ada perasaan sendiri,
ada kehidupan sendiri.
Manakala kehidupannya,
tak patut dikorbankan begitu
demi rancangan awak.
Mao.
Di dunia ini, tiada orang
yang tak bersalah.
Hari itu, cikgu pernah tanya saya,
dalam hati saya...
Adakah Xiao Wuyi seorang budiman?
Sudah tentu saya bukan,
saya pun tak nak jadi budiman.
Di dunia yang huru-hara ini,
budiman sama ada hidup dalam kesepian
atau mati dalam kegagalan.
Manakala saya nak menjadi
orang yang memegang pedang.
Xiao Wuyi,
awak masih pemuda
yang selamatkan saya
daripada kesusahan dahulu tak?
Perkahwinan politik ini
tak boleh dihentikan.
Majlis perkahwinan mesti
dijalankan seperti yang dirancang.
Baik.
Pada hari perkahwinan,
saya akan pergi bersama Xie Jiayu.
Awak boleh ke mana?
Ke hujung dunia,
mana-mana pun boleh.
Kalau begitu,
awak tak patut beritahu saya.
Itu sebab saya anggap awak sebagai kawan!
Kalau awak nak halang,
halanglah.
Awak memang naif seperti dia.
Mao betul-betul bawa benda ini ke sini.
Dengan adanya ini,
saya takkan sesat semasa
majlis perkahwinan nanti.
Mak.
Sebenarnya,
mak dah tahu semuanya, kan?
Mak.
Terima kasih, mak.
Kenapa awak tiba-tiba bersujud?
Saya tahu,
hari itu,
saya suruh Lejun makan buah liar
dan panggil mak pergi rawatnya,
sebenarnya mak
dah lama perasan saya bersembunyi
antara dayang-dayang,
cuma tak dedahkan saya.
Kemudian, mak ikut saja keadaan
dan bawa saya ke Kediaman Raja Qi.
Beberapa hari ini saya sibuk
sana sini di kediaman,
tak mungkin mak tak tahu.
Mak cuma buat tak nampak,
sengaja nak lepaskan saya pergi.
Mak,
anak tak berbakti.
Dulu saya selalu buat mak marah,
sekarang nak mak
membuat keputusan yang serba salah.
Awak tersilap.
Anak perempuan yang mak mahu
bukannya anak patung yang
hanya tahu ikut cakap mak,
tapi seorang gadis
yang betul-betul tahu
apa yang dimahukannya
dan tahu apa yang patut dilakukannya.
Awak dah lalui macam-macam perkara,
sepatutnya awak tahu dunia luar sana
dan Kediaman Penasihat Diraja
sangat berbeza.
Setelah tahu kekejaman dunia luar sana,
tapi awak tetap nak pergi?
Ya.
Kalau begitu, pergilah.
Tapi ingat,
pastikan awak buat persediaan yang rapi.
Mak, jangan risau.
Lejun dan Mao akan menemani saya.
Mao pun dah cakap,
dia akan uruskan semuanya.
Tak.
Maksud mak,
awak sendiri pun kena
buat persediaan yang rapi.
Ingat,
tak kira bila-bila masa,
orang yang betul-betul
boleh awak harapkan
bukannya ibu bapa,
suami
atau anak-anak,
tapi diri awak.
Sini, cepat!
Lap betul-betul.
Baik.
Xiao Wuyi memang
ambil risiko balik ke ibu kota.
Di dalam Kediaman Raja Jing'an,
paling ramai pun 100 orang tentera,
semuanya biasa-biasa saja
di luar kota.
Angkatan Utara masih berada di sempadan.
Dia tak berani mengerahkan
angkatan sempadan terburu-buru.
Merampas pengantin?
Dia cuma nak menghalang
beta daripada memperoleh
sokongan daripada keluarga bangsawan.
Wilayah utara mengalami kerugian besar
dalam peperangan Dataran Jiuzhang,
tak boleh bertindak selepas
sempadan dah dipulihkan semula.
[Kediaman Raja Qi]
Ayah.
Mak.
♪ Merenung kenangan yang telah terpadam ♪
Ayah.
♪ Kau muncul tapi tak dapat disentuh ♪
Anak sediakan satu hadiah untuk ayah.
♪ Masa tiba-tiba berhenti ♪
♪ Terlalu sunyi ♪
Ini untuk mengurut bahu.
Ayah, tengok,
♪ Kehilangan yang ditukarkan
dengan obsesi ♪
macam ini.
♪ Jika aku boleh membedah hati ini ♪
♪ Sudikah kau mengasihiku sekali lagi? ♪
♪ Andai langit tiba-tiba berubah
takdir merobek diriku ♪
Ayah faham.
♪ Tapi tak dapat memusnahkan
kerinduan seketika ♪
Ini tanda bakti daripada Yao.
♪ Perjalanan yang terlalu jauh
apabila bertemu denganmu lagi ♪
♪ Aku takut awak akan melupakannya ♪
Hari ini, Yao...
Cantik sungguh.
Ayah,
kalau suatu hari nanti anak tiada di sisi,
ayah mesti jaga diri baik-baik.
Anak dungu.
Kenapa awak menangis?
Ayah pun tak menangis.
Lagipun, kita akan berjumpa lagi nanti,
betul?
Ayah yang bersalah kepada awak.
Buat kamu terbeban kerana keluarga Xie.
Kalau awak bukan anak saya,
hidup awak ini
pastinya lebih bebas.
Ayah jangan cakap macam itu.
Dapat menjadi anak perempuan keluarga Xie,
saya sangat bahagia.
Mak.
Waktu bertuah telah tiba!
Putera Xiao,
lama tak jumpa.
Bila saya pernah jumpa awak?
Baiklah.
Tak apa jika awak tak ingat saya.
Selepas malam ini,
saya pasti akan buat awak
mengingati saya
seumur hidup.
Saya menanti-nantikannya.
Sudahlah.
Jangan cakap perkara begini
di depan orang ramai.
Cepatlah kamu pergi,
jangan sampai terlepas waktu bertuah.
Xiao Wuyi,
anak perempuan keluarga Xie
tak begitu mudah untuk dikahwini.
Awak, turun.
Sudah senget.
Xiao Wuyi, lepaskan saya!
Xiao Wuyi!
Lepaskan saya!
Xiao Wuyi, lepaskan saya!
Xiao Wuyi.
Lepaskan saya!
Tuan Li, Puan Li.
Tahniah.
Saudara Zhang, silakan masuk.
Xiao Wuyi, lepaskan saya.
Awak tak guna, orang jahat!
Turunkan saya!
Xiao Wuyi, lepaskan saya!
Lepaskan saya! Turunkan saya!
Xiao Wuyi!
Turunkan saya!
Xiao Wuyi, turunkan...
Xiao Wuyi, awak...
Yan Yue.
- Hamba ada.
- Bawa dia masuk ke bilik pengantin.
Jangan beri dia makanan
dan minuman.
Xiao Wuyi, tunggu saja.
Malam ini saya akan buat awak
menyesal seumur hidup!
Ini untuk memberikan amaran
kepada keluarga Xie?
Bukan hanya keluarga Xie,
ini satu penghinaan
terhadap Penasihat Diraja Xie.
Jaga gundik kamu baik-baik.
Jangan biarkan saya dengar suaranya lagi
malam ini.
Baik.
Tuan putera, upacara masih belum selesai.
Memandangkan semua dah datang,
temanilah saya minum sampai mabuk
malam ini.
Seorang pun jangan harap dapat pergi.
Adik ngah.
Malam ini ialah malam perkahwinan
yang dikurniakan oleh maharani balu.
- Mari pergi!
- Awak jangan...
Minum arak.
Yang Mulia,
sebahagian besar pegawai yang
menghadiri majlis perkahwinan dah tiba.
Beberapa pegawai penting yang lain
juga dalam perjalanan.
Bertindak ikut rancangan.
Hidup mati dan maruah beta
ditentukan pada malam ini.
Baik.
Cik.
Xiao Wuyi benar-benar keterlaluan.
Sanggup pula memikul cik
sepanjang perjalanan balik ke kediaman,
malah...
Malah pada malam perkahwinan,
dia minum arak dan berseronok
dengan penari.
Tak apa.
Apa pun, dia yang kehilangan muka
malam ini.
Seorang di depan pintu.
Dua orang di luar tingkap.
Bilangan orang pun sepadan
dengan yang ada dalam peta.
Benar-benar takdir menyebelahi saya.
Kamu semua telah bersedia?
Ubat pelali dengan ramuan terbaik.
Ada orang di luar?
Cik saya dalam bahaya!
Cepat datang!
Cepat masuk!
Mari pergi.
Kenapa di Kediaman Raja Jing'an ini
langsung tak nampak seorang pun?
Busuknya.
Tak betul.
Di sini tandas.
Pintu halaman menghadap ke timur.
Dapur di sebelah sana.
Cepat pergi.
Jangan halang pintu masuk.
Nak hidangkan makanan ini.
Si Kacang, buang air sisa dapur itu.
Baik.
Mari pergi.
Apa yang kamu buat di sini?
Macam mana?
Kami berlakon macam betul, kan?
Dia pun berlakon?
Tak, mesti ada seorang yang tak berlakon.
Tuan putera, mereka dah pergi.
Jalan yang mana?
Pengantin perempuan memang memilih dapur.
Cuma dia tersilap jalan beberapa kali.
Ini cucuk sanggul mutiara
yang tertinggal olehnya.
Sudah diberi peta pun,
dia masih tak tahu cara nak lari.
Bodoh sungguh.
Teruklah!
Pengantin perempuan telah melarikan diri!
Apa yang awak cakap?
Di kediaman saya ada tentera,
tukang kebun,
penjaga bunga dan penjaga kuda.
Semua orang tahu seni bela diri.
Dia akan ditemui
sebaik saja meninggalkan halaman.
Jika mahu larikan diri,
kamu perlukan bantuan saya.
Ini peta Kediaman Raja Jing'an.
Xie Jiayu akan perlukannya
semasa larikan diri daripada perkahwinan.
Namun, perkahwinan ini mesti berlangsung
seperti yang dirancang.
Sebab inilah hari yang saya pilih
untuk Raja Changsha
merampas kuasa.
Semua tentera Kediaman Raja Jing'an,
dengar arahan!
Ya!
Cari dan tangkap Xie Jiayu
di seluruh kota!
Baik!
- Berpecah dan cari!
- Ke tepi!
Ke tepi!
Apa yang berlaku?
Cik Xie telah melarikan diri
daripada perkahwinannya.
Xiao Wuyi sedang mengarahkan
tentera kediamannya
untuk mencari dan menangkapnya
di seluruh kota.
Cik Xie ini
selalu sukar dijangka.
Yang Mulia, Kediaman Raja Jing'an
sekarang kosong.
Adakah kita patut bertindak sekarang?
Ini peluang yang dikurniakan langit.
Sampaikan perintah ke seluruh dalam
dan luar ibu kota,
mulakan pemberontakan segera.
Baik!
Serang!
Cepat bawa mak pergi!
Yao, berhati-hati!
Siapa kamu?
Berani kamu bertindak biadab
di Kediaman Raja Jing'an?
Yuanji!
Hari ini,
beta mahu menghapuskan penjahat
di sisi baginda
dan menangkap pemberontak.
Antara semua pegawai di halaman ini,
siapa pemberontak itu?
Xiao Wuyi.
Dia membawa tentera kembali
ke ibu kota tanpa titah diraja,
membunuh pegawai istana sesuka hati.
Niatnya jahat,
dosanya patut dihukum mati!
Malam ini,
siapa rakan subahatnya?
Nampaknya,
hanya Xiao Wuyi seorang saja pemberontak.
Yang Mulia, baru dapat berita,
pintu istana telah dipecahkan.
Kepung Kediaman Raja Jing'an,
keluarga Xiao Wuyi
dan pegawai-pegawai ini.
Asalkan mereka ada,
Xiao Wuyi takkan dapat melarikan diri.
Yang lain, ikut beta masuk ke istana
untuk menghadap maharani balu!
Baik.
Cepat.
Semua cari dengan teliti.
Jangan lepaskan satu pun lorong gelap.
Baik!
Cari.
Tuan putera.
Jejak Xie Jiayu ditemui
di depan Gerbang Wuling.
Kawal gerbang kota.
Saya mahu yang mati saja,
jangan biarkan dia hidup.
Baik!
Wahai Xiao Wuyi.
Awak memang kejam,
cuma penglihatan awak tak bagus.
Cik dilindungi oleh dewa sejati.
Tuhan pun tak sanggup melihatnya
dan mahu membantu cik.
Mari kita cepat pergi.
Nanti Mao risau menunggu pula.
Mari pergi.
Cikgu?
Baginda gering tenat.
Raja Qi dititahkan segera memasuki istana
untuk menjaga baginda.
Saya tak boleh memasuki istana.
Saya nak pergi cari Yao.
Pengawal, iringi Raja Qi masuk ke istana.
Lejun!
Abang!
Yang Mulia.
Semua orang dah sampai?
Malam ini, kita tiba-tiba
terputus hubungan
dengan pihak di luar ibu kota.
Beberapa pasukan yang dihantar
tiada khabar berita.
Terputus hubungan?
Jangan tunggu lagi.
Kejayaan atau kegagalan, kemuliaan
atau kehinaan ditentukan pada malam ini.
Masuk ke istana, bunuh baginda
dan maharani balu!
Baik!
Bunuh!
Yang Mulia,
baginda tiada di dalam dewan.
Tiada?
Si sakit itu pun
tak mampu turun dari katil,
ke mana lagi dia boleh pergi?
Pergi cari dia.
Baik.
[Dewan Xuanzheng]
Cakap.
Di mana awak sembunyikan si sakit itu?
Anakanda beta ialah maharaja
yang ditakdirkan.
Sudah tentu
baginda dilindungi dewa sejati.
Mana mungkin awak dapat menemuinya?
Jangan sangka saya tak tahu.
Jika dahulu awak tak memalsukan
titah diraja
dan meracuni mendiang maharaja,
anak awak takkan menjadi maharaja.
Namun, mujurlah tuhan masih adil.
Sejak dia menjadi maharaja,
dia terus jatuh sakit
dan tak pernah sembuh.
Inilah balasannya.
Biadab!
Cakap kosong.
Anakanda beta ialah maharaja
yang ditakdirkan!
Kalau begitu, mari kita lihat malam ini,
takdir akan menyebelahi siapa.
Bunuh...
Kenapa tak hadir
ke majlis perkahwinan saya malam ini?
Bukankah awak pergi cari Xie...
Tak apa.
Malam ini, 20 ribu tentera peribadi saya
telah mengawal ibu kota.
Siapa yang ikut saya akan hidup,
siapa yang lawan saya akan mati.
Bunuh Xiao Wuyi.
Apa yang perlu ditakutkan?
Sesiapa yang membunuh Xiao Wuyi
akan dianugerahkan gelaran
bangsawan tertinggi.
Awak maksudkan mereka yang berada
di luar kota?
Mereka sudah saya bunuh.
Apa maksud awak?
Berlutut!
Tuan putera, maafkan saya!
Mana mereka?
Mana yang lain?
Tuan putera, maafkan saya!
Tak, saya takkan kalah.
Saya pasti takkan kalah.
Kediaman Raja Jing'an,
ramai bangsawan dan pegawai
serta seluruh keluarga awak
masih berada dalam genggaman saya.
Kalau awak berani...
Perintah daripada raja,
bunuh mereka!
Baik!
Siapa yang berani mara?
Saya Permaisuri Putera Raja Jing'an,
anak saudara kandung maharani balu semasa!
Saya nak tengok siapa
yang berani serang saya hari ini!
Awak sangka saya tak tahu
awak akan serang Kediaman Raja Jing'an?
Orang tak guna yang hanya tahu
berfoya-foya di kota Jiankang
berani pula bermain strategi perang
dengan saya.
[Xiao Ju, Raja Jing'an]
Ayah?
Awak tak apa-apa?
Saya tak apa-apa.
Sayang.
Puan Ruisheng, awak tiada di kediaman
sejak beberapa hari ini?
Keadaan ketenteraan mendesak.
Wuyi suruh dia tunjukkan jalan
kepada saya di luar kota.
Yao.
Tak apa
Semua dengar sini!
Raja Changsha memaksa maharaja
turun takhta dan memberontak!
Angkatan Utara menempuh seribu batu
untuk menumpaskan pemberontakan.
Pada saat ini,
anak saya, Xiao Wuyi telah menangkap
Raja Changsha hidup-hidup di istana!
Kamu serah diri sekarang juga.
Jika tak, bunuh tanpa belas kasihan!
Angkatan Utara sudah kembali.
Ini sebenarnya menumpaskan pemberontakan
atau memberontak?
Saya tak rela.
Saya tak rela sentiasa dipijak
oleh maharaja yang tak berguna ini.
Awak menyesal tak?
Menyesal?
Saya tak pernah begitu gembira
seperti malam ini.
Xiao Wuyi, awak rasa dengan membunuh saya,
awak boleh membalas dendam
untuk Angkatan Utara yang mati sia-sia?
Jangan sangka awak berbeza daripada saya.
Takkan awak tak mahu membunuh
maharaja yang tak berguna ini
dan tinggal di Dewan Xianyang ini sendiri?
Mak cik!
Yang Teramat Mulia!
Xiao Wuyi pasti akan membunuh kamu!
Mungkin malam ini juga!
Bodoh tak sedar diri.
Malah awak tak tahu siapa bidak catur,
dan siapa pemain catur malam ini.
Saya pada mulanya sangka Raja Changsha
yang berpakat dengan Tuan Mahir
untuk menyogok Ketua Gudang Senjata
dan membeli sekumpulan busur silang
bermutu rendah untuk kegunaan tentera.
Tetapi, saya mendapati Tuan Mahir
langsung tak kenal awak.
Sebenarnya, pembeli sebenar
di sebalik tabir
ialah maharani balu.
Orang yang paling berharap saya
dan Raja Changsha bertarung hingga mati
juga maharani balu.
Putera Xiao memang bijak.
Ketua Biro Wei
yang menguruskan persenjataan
ialah pengikut Raja Changsha.
Yang Teramat Mulia hanya perlu serahkan
pelan reka bentuk kepada Ketua Biro Wei,
dia akan selesaikan selebihnya
bersama Raja Changsha,
menjerumuskan patik dan Angkatan Utara
ke dalam bahaya maut.
Seperti malam ini,
Yang Teramat Mulia tak mengerahkan
tentera dan tak membuat persiapan
kerana bertaruh bahawa walaupun patik tahu
masuk ke istana tanpa titah ialah
satu perangkap,
patik tetap takkan biarkan
Raja Changsha berjaya.
Jadi,
sasaran Yang Teramat Mulia malam ini
bukan saja Raja Changsha,
tetapi juga patik.
Sungguh hebat helah memerangkap lawan ini.
Selama ini saya sangka
awak hanyalah seorang wanita tua
yang tak berguna.
Tak sangka...
Baiklah.
Kekalahan saya kali ini
memang wajar.
Awak dah tahu hari ini ialah perangkap,
kenapa masih masuk ke istana?
Sebab saya tak mahu melihat
darah membanjiri kota Jiankang malam ini.
Namun,
saya mahu menuntut keadilan
untuk 30 ribu tentera Angkatan Utara
yang terkorban sia-sia!
Berani sungguh.
Beta boleh ampunkan awak
daripada hukuman mati.
Jika awak sanggup serahkan kuasa tentera.
beta boleh ampunkan kesalahan awak.
Macam mana jika saya kata tidak?
Yang Teramat Mulia.
Sudah setengah bulan
sejak patik serahkan senarai nama
tentera yang terkorban.
Yang Teramat Mulia sudah membacanya?
Belum lagi.
Shi Yuchun,
berusia 46 tahun.
Mati tanpa berlutut
walaupun ditikam lebih seratus kali.
Xie Han, veteran Angkatan Utara.
Dia berperang sepanjang hidupnya.
Asalnya dia boleh bersara dan pulang
ke kampung halaman,
tetapi kampung halamannya
telah lama jatuh ke tangan Qin Utara.
Dia kata dia tiada tempat untuk pulang
dan mahu berkhidmat dalam tentera
sampai mati.
Kali ini,
dia memang sudah mati.
Mayatnya dipijak oleh tentera musuh
hingga hancur luluh.
Zhang Ji, timbalan jeneral patik
yang terbaik.
Dia sendiri membakar perisai rotan
dan gudang bijirin,
akhirnya mati bersama musuh.
Yang Teramat Mulia tahu semua ini?
Awak yang berada di Jiankang
pernah peduli?
Sebab itu patik takkan serahkan
kuasa tentera.
Sebab selain patik,
tiada siapa yang peduli
tentang nyawa mereka.
Xiao Wuyi.
Angkatan Utara memasuki ibu kota
tanpa titah.
Awak mahu memberontak?
Namun awak kembali ke Jiankang tanpa titah baginda.
Bagaimana pula dengan pengerahan tentera?
Raja Changsha mahu memberontak.
Awak pula?
Yang Teramat Mulia,
patik hanya mahukan keamanan
di seluruh dunia.
Yang Teramat Mulia sudi berikannya?
Yang Teramat Mulia pernah dengar
bunyi gendang perang Angkatan Utara?
Seratus ribu tentera Angkatan Utara
berada di luar kota sekarang.